| 字段中文名 | 字段名 | 类型 | 字节 | 填报要求 | 说明 |
|-----------|--------|------|------|----------|------|
| 医疗机构代码 | YLJGDM | 字符串 | 22 | 必填 | 复合主键。医疗机构在HOPMs的唯一识别码 |
| 麻醉术前访视记录流水号 | MZSQFSJLLSH | 字符串 | 64 | 必填 | 复合主键 |
| 门诊/住院标志 | MZZYBZ | 字符串 | 1 | 必填 | 见"门诊/住院标志"字典表 |
| 就诊流水号 | JZLSH | 字符串 | 64 | 必填 | 用于与门诊或住院业务就诊流水号关联 |
| 门诊/住院号 | MZZYH | 字符串 | 18 | 必填 |  |
| 电子申请单编号 | DZSQDBH | 字符串 | 100 | 必填 | 手术申请单编号 |
| 科室名称 | KSMC | 字符串 | 72 | 必填 |  |
| 科室代码 | KSDM | 字符串 | 36 | 必填 | 填写医院科室编码 |
| 患者主索引 | BRZSY | 字符串 | 64 | 必填 | 与患者信息表进行关联 |
| 年龄（岁） | NLS | 数字 | 3 | 应填 | 患者年龄满1周岁的实足年龄，为患者出生后按照日历计算的历法年龄，以实足年龄的相应整数填写 |
| 年龄（月） | NLY | 字符串 | 8 | 应填 | 年龄不足1周岁的实足年龄的月龄，以分数形式表示：分数的整数部分代表实足月龄，分数部分分母为30，分子为不足1个月的天数，整数与分数间以"#"间隔，如2月12天表示为2#12/30 |
| 年龄（小时） | NLH | 字符串 | 32 | 应填 | 年龄不满1天时填写，填写具体数值及单位 |
| 病区名称 | BQMC | 字符串 | 72 | 必填 |  |
| 病房号 | BFH | 字符串 | 10 | 应填 |  |
| 病床号 | BCH | 字符串 | 10 | 应填 |  |
| 手术间编号 | SSJBH | 字符串 | 10 | 必填 |  |
| 体重（kg） | TZKG | 数字 | 6,2 | 必填 |  |
| ABO血型代码 | ABOXXDM | 字符串 | 1 | 必填 | CV04.50.005ABO血型代码表 |
| Rh血型代码 | RHXXDM | 字符串 | 1 | 必填 | CV04.50.020Rh血型代码表 |
| 术前诊断编码 | SQZDBM | 字符串 | 500 | 必填 | 填写ICD-10诊断编码，多个以"；"间隔 |
| 术前诊断名称 | SQZDMC | 字符串 | 1000 | 必填 | 填写ICD-10诊断名称，多个以"；"间隔；要求名称顺序与编码顺序一致 |
| 拟实施手术及操作编码 | NSSSSJCZBM | 字符串 | 50 | 必填 | ICD-9-CM-3，有多个以"；"间隔，一个手术多个操作","间隔，注意与手术及操作编码顺序一致 |
| 拟实施手术及操作名称 | NSSSSJCZMC | 字符串 | 80 | 必填 | ICD-9-CM-3，一个手术多个操作","间隔，注意与手术及操作编码顺序一致 |
| 拟实施麻醉方法代码 | NSSMZFFDM | 字符串 | 20 | 必填 | CV06.00.103麻醉方法代码表，有多个以"；"隔开 |
| 拟实施麻醉方法名称 | NSSMZFFMC | 字符串 | 100 | 必填 |  |
| 术前合并疾病 | SQHBJB | 字符串 | 100 | 必填 | 多个以"；"隔开 |
| 注意事项 | ZYSX | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| 简要病史 | JYBS | 字符串 | 100 | 应填 |  |
| 过敏史 | GMS | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| 心电图检查结果 | XDTJCJG | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| 胸部X线检查结果 | XBXXJCJG | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| CT检查结果 | CTJCJG | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| B超检查结果 | BCJCJG | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| MRI检查结果 | MRIJCJG | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| 肺功能检查结果 | FGNJCJG | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| 血常规检查结果 | XCGJCJG | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| 尿常规检查结果 | NCGJCJG | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| 凝血功能检查结果 | NXGNJCJG | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| 肝功能检查结果 | GGNJCJG | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| 血气分析检查结果 | XQFXJCJG | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| 一般状况检查结果 | YBZKJCJG | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| 精神状态正常标志 | JSZTZCBZ | 字符串 | 1 | 必填 | 1：是；2：否 |
| 心脏听诊结果 | XZTZJG | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| 肺部听诊结果 | FBTZJG | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| 四肢检查结果 | SZJCJG | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| 脊柱检查结果 | JZJCJG | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| 腹部检查结果 | FBJCJG | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| 气管检查结果 | QGJCJG | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| 牙齿检查结果 | YCJCJG | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| 术前麻醉医嘱 | SQMZYZ | 字符串 | 1000 | 应填 |  |
| 麻醉适应证 | MZSYZ | 字符串 | 100 | 必填 |  |
| 麻醉医师姓名 | MZYSXM | 字符串 | 72 | 必填 |  |
| 麻醉医师编号 | MZYSGH | 字符串 | 36 | 应填 |  |
| 麻醉医师签名日期时间 | MZYSQMRQSJ | 日期时间 |  | 必填 |  |
| 病历书写时间 | BLSXSJ | 日期时间 |  | 必填 |  |
| 数据上传时间 | TBRQ | 日期时间 |  | 必填 |  |
| 修改标志 | XGBZ | 字符串 | 1 | 必填 | 编码。0：正常；1：撤销 |
| 预留一 | YLYL1 | 字符串 | 128 | 应填 | 预留字段 |
| 预留二 | YLYL2 | 字符串 | 128 | 应填 | 预留字段 |